三事
其次，我自己的赛季也将开始。在漫长的休息期里，比赛日程变动来变动去，终于定了（当然，根据行业习惯，我们应该认为赛例还没有定）。我的表弟也会参加POLO杯的比赛，他很喜欢赛车和汽车，甚至有战胜我的记录，在电子游戏里。希望他可以有好的成绩。我送过他几双赛鞋和平时的休闲鞋，由于职业的情节，都是PUMA的，我自己很喜欢PUMA的赛车系列的鞋子，收有多双，而且那是在我上中学的时候，我因为喜欢这个牌子的标和赛车所以买了那个牌子的鞋子，还一度以为他们还生产汽车，叫美洲豹。那个年代大家受灌篮高手的影响，都喜欢其他品牌的篮球鞋，唯独我还选择了一双赛车休闲鞋。后来，他们没成为篮球运动员，但我成为了车手。在此感谢PUMA对我的支持，希望他们一如继往的参与赛车运动，设计出更好的产品——甚至汽车。

 


   


   
最后，关于我自己的杂志，杂志一切具备，一切一切具备，包括人员，构想，办公，投资，发行等等，但是惟独缺少一个东西，导致进度停滞了一个月，那就是杂志的名字，所以一直不能发布消息和约稿，也不能公布我们的想法。想名字是全天下最困难的事情，也是影响我所有图书进程的最大原因，我通常写文章很快，一个长篇小说写起来就一个月，但名字得想一年，5000个字写顺了也就一晚上，但往往一个人名得想一个礼拜。如果你有想法，请把你能想到的名字发表在评论里，但是我个人并不希望这个名字和我或者我的以往作品有任何关系，这是一本纯粹的杂志，就算哪天我挂了也能继续的杂志。如果最后采用了你的名字，一定会当面酬谢。谢谢。